1、monorepo
单一存储库，包含多个有明确关系的项目
有利于：代码复用，提高协作效率，实现集中管理和统一构建，快速定位问题，一个版本（无版本冲突）。

2、pnpm
优势：
  硬链接节约磁盘资源，
  软链接（可以理解为快捷方式）优化依赖管理，更安全地访问依赖（解决幽灵依赖的问题）。
项目代码在某些情况下可以在代码中使用没有被定义在 package.json 中的包，这种情况即【幽灵依赖】。

相关指令：
i 即install缩写，安装指定依赖包；
-D, 即--save-dev 将指定依赖包安装至devDependencies中
-S, 即--save 将指定依赖包安装至dependencies中
-w, --workspace-root，可以将依赖包安装到工程的根目录下，作为所有 package 的公共依赖。
-wD，表示这是一个开发依赖，会装到根目录pacakage.json 中的 devDependencies 中
-wS，会将依赖包安装到根目录pacakage.json 中的 dependencies 中
--filter 参数，可以用来对特定的package进行某些操作


